His jawbone
उसकी जबड़े की हड्डी
was injured by a villager with a hoe.
एक ग्रामीण ने कुदाल से हमला करके उसे घायल कर दिया।
He cannot speak.
वह बोल नहीं सकता।
Jawbone?
जबड़े की हड्डी?
Are you trying to confirm
क्या आप पुष्टि करने की कोशिश कर रहे हैं?
if he is that American?
अगर वह वाकई अमेरिकी है तो?
What is the most important thing for a policeman?
एक पुलिसकर्मी के लिए सबसे महत्वपूर्ण बात क्या है?
To always maintain your ability to doubt everything.
हर चीज पर संदेह करने की अपनी क्षमता को हमेशा बनाए रखना।
You brought this on yourself.
यह सब तुमने खुद ही किया है।
Master.
मालिक।
Has the letter to the island been sent?
क्या द्वीप को पत्र भेज दिया गया है?
It was sent before dawn.
इसे भोर होने से पहले भेजा गया था।
Brother Erhu failed and was killed.
भाई एर्हू असफल रहे और मारे गए।
Besides being sad,
दुखी होने के अलावा,
I am also anxious.
मैं भी चिंतित हूँ।
I tossed and turned all night, unable to sleep.
मैं पूरी रात करवटें बदलता रहा, सो नहीं पाया।
Master, (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
मास्टर, (सहायता व्यवस्थापक kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
please don't be overly anxious.
कृपया ज्यादा चिंता न करें।
That Chief Shen from the Nationalist government,
राष्ट्रवादी सरकार के उस प्रमुख शेन ने,
didn't he promise to help us?
क्या उसने हमारी मदद करने का वादा नहीं किया था?
Chief Shen and Wu Fazai's visit
चीफ शेन और वू फाज़ाई की यात्रा
gave me some slight relief,
इससे मुझे थोड़ी राहत मिली।
but I still have doubts.
लेकिन मुझे अब भी संदेह है।
Why would a high official of the Nationalist government
राष्ट्रवादी सरकार का एक उच्च अधिकारी ऐसा क्यों करेगा?
be so willing to help us?
क्या आप हमारी मदद करने के लिए इतने इच्छुक होंगे?
Don't they also have people trapped on the island?
क्या उस द्वीप पर भी लोग फंसे हुए नहीं हैं?
Speaking of Ying'er,
यिंग'एर की बात करें तो,
going back to that island at a time like this...
ऐसे समय में उस द्वीप पर वापस जाना...
what for?
किसलिए?
She is just a girl.
वह तो बस एक लड़की है।
How could she possibly
वह ऐसा कैसे कर सकती थी?
get the Nationalists trapped on the island
राष्ट्रवादियों को द्वीप पर फंसा लें
out of there?
वहां से बाहर?
It seems
जान पड़ता है
those Nationalist people
वे राष्ट्रवादी लोग
are just grasping at straws in their desperation.
वे अपनी हताशा में तिनके का सहारा ले रहे हैं।
So we must urgently think of a way.
इसलिए हमें तुरंत कोई उपाय ढूंढना होगा।
If anything happens to my niece,
अगर मेरी भतीजी को कुछ हो जाता है,
my sworn brother
मेरे शपथधारी भाई
will be thrown into chaos.
अराजकता फैल जाएगी।
The Ye family has only this one daughter.
ये परिवार में केवल यही एक बेटी है।
She is the apple of his eye.
वह उसकी आंखों का तारा है।
Master,
मालिक,
eat something first.
पहले कुछ खा लें।
In a while, the leaders of the various branches
कुछ समय बाद, विभिन्न शाखाओं के नेता
will be coming over.
आ रहा होगा।
They are waiting to see you.
वे आपसे मिलने का इंतजार कर रहे हैं।
That's why I'm also anxious
इसलिए मैं भी चिंतित हूँ।
to see these leaders
इन नेताओं को देखने के लिए
and discuss this matter properly.
और इस मामले पर ठीक से चर्चा करें।
Go and get ready.
जाओ और तैयार हो जाओ।
Ke Wen.
के वेन.
What's wrong?
क्या गलत?
Biying.
बायिंग.
Ying'er.
यिंग'एर.
What happened?
क्या हुआ?
How did you get hurt like this?
आपको इस तरह चोट कैसे लगी?
Come.
आना।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Help me hold this down.
इसे दबाए रखने में मेरी मदद करो।
Help me hold it down.
इसे पकड़कर रखने में मेरी मदद करो।
It hurts.
यह दुखदायक है।
Hold it down.
होल्ड इट डाउन।
Come.
आना।
Ke Wen, come.
के वेन, आओ।
Don't move.
हिलना मत।
Be good.
अच्छा बनो।
It'll be fine in a moment.
थोड़ी देर में सब ठीक हो जाएगा।
Don't move.
हिलना मत।
Ke Wen.
के वेन.
Come.
आना।
It will hurt for a second.
एक पल के लिए दर्द होगा।
It's okay now.
अब सब ठीक है।
Where else are you injured?
आपको और कहाँ चोट लगी है?
Where does it hurt?
कहां दर्द हो रहा है?
It hurts.
यह दुखदायक है।
I'll take you back first.
मैं पहले आपको वापस ले चलूंगा।
Let's go.
चल दर।
Go home.
घर जाओ।
It hurts
यह दुखदायक है
Don't hit me
मुझे मत मारो
Ke Wen
के वेन
You're the ones who beat Ke Wen like this
तुम ही हो जिन्होंने के वेन को इस तरह हराया था।
Yes
हाँ
Just joking around with him
मैं बस उसके साथ मजाक कर रहा था।
Joking?
मजाक कर रहे हो?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let him go
उस को छोड़ दो
Come here
यहाँ आओ
Stand still
स्थिर खड़े रहो
Right, right, right
ठीक है, ठीक है, ठीक है
Wrapping it like that
इसे इस तरह लपेटना
It's certainly very professional
यह निश्चित रूप से बहुत ही पेशेवर है।
Miss Ye
मिस ये
You really are a professional
आप वाकई एक पेशेवर हैं।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
I don't understand
मैं नहीं समझता
I didn't know Shanghai dancers
मुझे शंघाई के नर्तकों के बारे में नहीं पता था
besides singing and dancing
गायन और नृत्य के अलावा
were also trained in bandaging
उन्हें पट्टी बांधने का प्रशिक्षण भी दिया गया था।
Which madam taught you that?
आपको यह किस मैडम ने सिखाया?
Do you need to think before answering me?
क्या आपको मुझे जवाब देने से पहले सोचने की जरूरत है?
It doesn't matter
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
Over there is
वहाँ है
a place to drink tea
चाय पीने की जगह
We can think about it slowly
हम इस बारे में धीरे-धीरे सोच सकते हैं।
What's wrong?
क्या गलत?
I won't go
मैं नहीं जाऊँगा
I need to bandage him
मुझे उसे पट्टी बांधनी होगी
Let me go
मुझे जाने दो
Let go
जाने दो
Ke Wen
के वेन
Miss Ye
मिस ये
Will you bandage me up?
क्या आप मुझे पट्टी बांध देंगे?
They bullied Ke Wen
उन्होंने के वेन को धमकाया
Captain Oshima
कैप्टन ओशिमा
It's all right now
अब सब ठीक है
It's okay
कोई बात नहीं
Ye Biying, did you bandage him?
ये बियिंग, क्या तुमने उस पर पट्टी बाँधी?
Did you tie this knot?
क्या तुमने यह गांठ बांधी है?
How do I usually teach you?
मैं आपको आमतौर पर कैसे सिखाता हूँ?
How can you tie it so tight?
आप इसे इतना कसकर कैसे बांध सकते हैं?
What if it cuts off blood circulation to the head?
अगर इससे सिर में रक्त संचार रुक जाए तो क्या होगा?
Are you trying to harm him?
क्या आप उसे नुकसान पहुंचाने की कोशिश कर रहे हैं?
Or are you trying to save him?
या आप उसे बचाने की कोशिश कर रहे हैं?
I'm sorry
मुझे माफ़ करें
I'll learn to do it better next time
मैं अगली बार इसे बेहतर तरीके से करना सीखूंगा।
Colonel
कर्नल
I tied the knot
मैंने शादी कर ली
They were the ones who beat him
उन्होंने ही उसे पीटा था।
Shut up
चुप रहो
Colonel
कर्नल
Mmh
हम्म
I just invited Miss Ye over to my place
मैंने अभी-अभी मिस ये को अपने घर आने का निमंत्रण दिया है।
Why don't you join us?
आप हमारे साथ क्यों नहीं जुड़ जाते?
I'm sorry, Captain Oshima
मुझे खेद है, कैप्टन ओशिमा।
The Commander needs to see me urgently
कमांडर को मुझसे तुरंत मिलना है।
I have to go over there
मुझे वहां जाना होगा
Next time
अगली बार
Next time, Miss Ye and I will host
अगली बार, मिस ये और मैं मेजबानी करेंगे।
And treat you to dinner
और आपको रात के खाने पर दावत देंगे।
We'll drink the same wine as last night
हम वही शराब पिएंगे जो हमने कल रात पी थी।
Colonel, your woman is truly capable
कर्नल जी, आपकी महिला वास्तव में सक्षम है।
I was really surprised
मुझे सचमुच आश्चर्य हुआ
She used to be just a dancing girl
वह पहले सिर्फ एक नाचने वाली लड़की हुआ करती थी
Besides dancing with men
पुरुषों के साथ नृत्य करने के अलावा
and drinking with them
और उनके साथ पीना
she couldn't do anything else
वह और कुछ नहीं कर सकती थी
Now that she's with me
अब जब वह मेरे साथ है
she can't do those things anymore, right?
अब वह ये सब चीजें नहीं कर सकती, है ना?
As soldiers
सैनिकों के रूप में
we inevitably see some blood
हमें कुछ खून अवश्य ही दिखाई देगा।
Teach her a bit more
उसे थोड़ा और सिखाओ
and it will be useful later
और यह बाद में उपयोगी साबित होगा।
You really think of everything
आप सचमुच हर चीज के बारे में सोचते हैं।
There is one more thing
एक बात और है
I'd like to ask of you, Captain Oshima
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ, कैप्टन ओशिमा।
This Ke Wen is my assistant's
यह के वेन मेरी सहायक की है।
childhood playmate
बचपन का साथी
He's just a fool
वह तो बस एक मूर्ख है।
Why bother with him?
उससे क्यों परेशान होना?
It's just a misunderstanding
यह महज एक गलतफहमी है
If it's a misunderstanding, that's easy
अगर यह गलतफहमी है, तो इसे सुलझाना आसान है।
Just explain it clearly
इसे स्पष्ट रूप से समझाएं।
So, I'll take that as a yes
तो, मैं इसे हाँ मान लूँगा।
Of course
बिल्कुल
Thank you
धन्यवाद
Excuse me
माफ़ करें
Ke Wen
के वेन
It hurts
यह दुखदायक है
Ye Biying
ये बियिंग
Ke Wen
के वेन
Sorry, Captain Oshima
क्षमा करें, कैप्टन ओशिमा
You should hurry back and rest
आपको जल्दी वापस आकर आराम करना चाहिए।
Excuse me
माफ़ करें
Thank you
धन्यवाद
It hurts so much
बहुत दर्द होता है
Don't look back
पीछे मुड़कर मत देखो
I have something urgent to tell you
मुझे आपको कुछ बहुत जरूरी बात बतानी है।
We'll talk when we get back
हम वापस आने पर बात करेंगे।
Replacement "Believer"
प्रतिस्थापन "विश्वासी"
en route to China
चीन के रास्ते में
died in a plane crash.
विमान दुर्घटना में मृत्यु हो गई।
"Lumberjack" must do his utmost to execute
"लंबरजैक" को इसे अंजाम देने के लिए अपनी पूरी कोशिश करनी होगी
Plan A,
योजना ए,
to safely extract the trapped person.
फंसे हुए व्यक्ति को सुरक्षित बाहर निकालना।
Remember this.
यह याद रखना।
Investigation is going smoothly.
जांच सुचारू रूप से चल रही है।
Shen.
शेन.
What does it say?
यह क्या कहता है?
Chief Shen has arrived in Macau.
चीफ शेन मकाऊ पहुंच गए हैं।
He has changed our mission.
उन्होंने हमारे मिशन को बदल दिया है।
He requires us
उन्हें हमारी आवश्यकता है
to ensure Major Witt
मेजर विट को सुनिश्चित करने के लिए
is safely sent out of Sanzao Island.
उसे संजाओ द्वीप से सुरक्षित बाहर भेज दिया गया है।
So how do we do that?
तो हम इसे कैसे करते हैं?
He wants us to execute
वह चाहता है कि हम इसे अंजाम दें।
the first evacuation plan.
पहली निकासी योजना।
Re-survey
पुनः सर्वेक्षण
the crash site of Osumi Mineo.
ओसुमी माइनो के दुर्घटनास्थल।
Go to Mount Huangyang.
माउंट हुआंगयांग पर जाएँ।
Is it dangerous?
क्या यह खतरनाक है?
Chief Shen will bring men
प्रमुख शेन आदमियों को लेकर आएंगे।
to ambush there in advance.
वहां पहले से ही घात लगाकर हमला करने के लिए।
There will be a firefight.
वहां गोलीबारी होगी।
Then I'll go with you.
तो मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
No.
नहीं।
I want to go.
मैं जाना चाहता हूँ।
Although
हालांकि
you're usually quite annoying,
तुम आमतौर पर काफी परेशान करने वाले होते हो।
I am a doctor, after all.
आखिरकार, मैं एक डॉक्टर हूँ।
Besides, I'm your assistant.
इसके अलावा, मैं आपका सहायक हूं।
You can't go.
आप नहीं जा सकते।
That is my order.
यही मेरा आदेश है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
The bullet that can kill me
वो गोली जो मुझे मार सकती है
hasn't been made yet.
अभी तक बनाया नहीं गया है।
Then you...
फिर आप...
be careful and stay safe.
सावधान रहें और सुरक्षित रहें।
I will be careful.
मैं सावधान रहूंगा।
To restart
पुनः आरंभ करने के लिए
the investigation of Osumi's crash site,
ओसुमी के दुर्घटनास्थल की जांच,
I need Commander Fujita's approval.
मुझे कमांडर फुजिता की मंजूरी चाहिए।
I'll take you home first,
मैं पहले आपको घर छोड़ दूंगा।
then go to headquarters.
फिर मुख्यालय जाओ।
Let's go.
चल दर।
Before going home,
घर जाने से पहले,
can I go to the hospital?
क्या मैं अस्पताल जा सकता हूँ?
I'm worried about the Major's injuries.
मुझे मेजर की चोटों की चिंता है।
You'd better forget you're a doctor.
आपको यह भूल जाना चाहिए कि आप डॉक्टर हैं।
How can I?
मैं कैसे कर सकता हूँ?
The Police Brigade just lost
पुलिस ब्रिगेड अभी-अभी हार गई है
the trail.
पगडंडी।
If you go there now,
अगर आप अभी वहां जाते हैं,
you'll be leading them right to him.
आप उन्हें सीधे उसके पास ले जाएंगे।
Okay.
ठीक है।
I'll listen to you.
मैं आपकी बात सुनूंगा।
You go back first.
आप पहले वापस जाइए।
The news that the replacement "Believer"
यह खबर कि प्रतिस्थापन "बिलीवर"
died in a plane crash
विमान दुर्घटना में मृत्यु हो गई
shocked Takeki greatly.
ताकेकी को बहुत बड़ा झटका लगा।
At this moment,
इस पल,
while doing his best to save Witt,
विट को बचाने की पूरी कोशिश करते हुए,
he also needs to clarify
उन्हें स्पष्टीकरण भी देना होगा
exactly what kind of military plan
ठीक किस प्रकार की सैन्य योजना
is underway between China and the US.
चीन और अमेरिका के बीच संघर्ष जारी है।
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Look what I got.
देखो मेरे पास क्या है।
She's been watching you all night.
वह पूरी रात तुम्हें देखती रही है।
May I have this dance?
क्या मैं आप के साथ यह नृत्यु कर सकता हूँ?
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Davenport, what's wrong with you?
डेवनपोर्ट, तुम्हें क्या हो गया है?
Coward.
कायर।
Please give it back.
कृपया इसे वापस कर दीजिए।
Please.
कृपया।
I'll give you something better.
मैं आपको इससे बेहतर कुछ दूंगा।
Thanks, Bill.
धन्यवाद, बिल।
Bill, that girl is nice.
बिल, वो लड़की अच्छी है।
Did you tell her
क्या तुमने उसे बताया
where we're going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
No.
नहीं।
These Army guys shouldn't be here.
इन सेना के जवानों को यहां नहीं होना चाहिए।
The smell of their leather jackets
उनकी चमड़े की जैकेटों की गंध
is making me seasick.
मुझे इससे समुद्री बीमारी हो रही है।
You get seasick anyway.
वैसे भी आपको समुद्री बीमारी हो जाती है।
Come here.
यहाँ आओ।
Just do as I say.
बस जैसा मैं कहूँ वैसा करो।
I have to hang up.
मुझे फोन रखना होगा।
What will you have, Lieutenant Colonel?
लेफ्टिनेंट कर्नल, आप क्या लेंगे?
Whiskey.
व्हिस्की।
Two whiskeys.
दो व्हिस्की।
Do you know I used to be a pilot?
क्या आपको पता है कि मैं पहले पायलट था?
I know.
मुझे पता है।
I'm a pilot-turned-
मैं एक पायलट से पेशेवर बना हूँ।
aircraft carrier captain.
विमानवाहक पोत का कप्तान।
Doolittle.
डूलिटिल।
Over the years,
पिछले कुछ वर्षों में,
I've heard many legendary stories about you.
मैंने आपके बारे में कई पौराणिक कहानियां सुनी हैं।
To work with you
आपके साथ काम करने के लिए
is my honor.
यह मेरे लिए सम्मान की बात है।
Likewise,
वैसे ही,
Captain.
कप्तान।
Between the Navy and the Army,
नौसेना और सेना के बीच,
there has always been a deep-seated rivalry.
इनके बीच हमेशा से ही गहरी प्रतिद्वंद्विता रही है।
For Army pilots on an aircraft carrier
विमानवाहक पोत पर तैनात सेना के पायलटों के लिए
to receive your warm hospitality...
आपके हार्दिक आतिथ्य सत्कार को पाकर प्रसन्नता हो रही है...
Did you notice
क्या तुमने ध्यान दिया
what's on the Hornet's smokestack?
हॉर्नेट के चिमनी पर क्या है?
It says "Remember Pearl Harbor."
इस पर लिखा है "पर्ल हार्बर को याद रखें।"
Since then,
के बाद से,
these young men
ये युवक
have been longing to take revenge on Japan.
वे जापान से बदला लेने के लिए तरस रहे थे।
But
लेकिन
even in the wildest imagination,
यहां तक ​​कि सबसे विचित्र कल्पना में भी,
no one expected
किसी को उम्मीद नहीं थी
it would be through a group of Army pilots.
यह सेना के पायलटों के एक समूह के माध्यम से होगा।
Please accept my gratitude.
कृपया मेरी कृतज्ञता स्वीकार करें।
I haven't yet thanked you
मैंने अभी तक आपको धन्यवाद नहीं दिया है
for giving up your spacious captain's cabin
अपने विशाल कप्तान के केबिन को छोड़ने के लिए धन्यवाद।
to me.
मेरे लिए।
What a comfortable room.
कितना आरामदायक कमरा है!
It's my honor.
यह मेरे लिए सम्मान की बात है।
If I had known
अगर मुझे पता होता
the Navy took such good care of their officers,
नौसेना अपने अधिकारियों का इतना अच्छा ख्याल रखती थी,
I would have joined you from the start.
मैं शुरू से ही आपके साथ जुड़ जाता।
You are always right,
तुम हमेशा सही कहते हो,
Lieutenant.
लेफ्टिनेंट।
What's the matter with these men?
इन आदमियों को क्या हो गया है?
Sir.
महोदय।
For the past month,
पिछले एक महीने से,
these young men have been very eager
ये युवक बहुत उत्सुक रहे हैं
and ready to execute the mission.
और मिशन को अंजाम देने के लिए तैयार हैं।
Honestly,
ईमानदारी से,
since the drawing of lots,
लॉटरी निकालने के बाद से,
they have been very frustrated.
वे बहुत निराश हैं।
Mark.
निशान।
Can we find bunks for them?
क्या हम उनके लिए चारपाई ढूंढ सकते हैं?
Lieutenant Colonel.
लेफ्टेनंट कर्नल।
The carrier has room for over two thousand crew
इस विमानवाहक पोत में दो हजार से अधिक चालक दल के सदस्यों के लिए जगह है।
and another twenty-two pilots.
और बाईस अन्य पायलट।
There is enough accommodation prepared.
पर्याप्त आवास की व्यवस्था कर ली गई है।
That's not a problem.
इसमें कोई समस्या नहीं है।
I'm going to take them
मैं उन्हें ले जाऊंगा
as reserve pilots.
आरक्षित पायलटों के रूप में।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
It means a lot to them.
यह उनके लिए बहुत मायने रखता है।
Jenny.
जेनी।
Guess who's on our ship.
अनुमान लगाइए कि हमारे जहाज पर कौन है।
James Doolittle.
जेम्स डूलिटिल।
Don't you know him?
क्या आप उसे नहीं जानते?
Don't you watch the news?
क्या आप समाचार नहीं देखते?
He's the most famous pilot in America.
वह अमेरिका के सबसे प्रसिद्ध पायलट हैं।
His men are the elite of the US Army.
उसके सैनिक अमेरिकी सेना के सर्वश्रेष्ठ सैनिक हैं।
Them coming aboard means
उनके शामिल होने का मतलब है
something big is definitely going to happen.
कुछ बड़ा जरूर होने वाला है।
Honey.
शहद।
Double my life insurance.
मेरी जीवन बीमा पॉलिसी को दोगुना कर दें।
I really don't know
मुझे सच में नहीं पता
how long I'll be gone.
मैं कितने समय तक दूर रहूंगा?
We might be going to the Philippines.
हम शायद फिलीपींस जा रहे हैं।
I really can't say too much.
मैं वास्तव में ज्यादा कुछ नहीं कह सकता।
Yes.
हाँ।
I love you too.
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
Okay.
ठीक है।
I have something for you.
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
To send to you.
आपको भेजने के लिए।
Mom.
माँ।
My baby.
मेरा बच्चा।
I miss you so much.
मैं तुम्हें बहुत याद करता हूँ।
Hey.
अरे।
I miss you too.
मुझे भी आपकी याद आती है।
How long will you be gone?
आप कितने दिनों के लिए बाहर रहेंगे?
I want to see you.
मैं आपको देखना चाहता हूं।
Me too.
मैं भी।
I don't know how long I'll be away.
मुझे नहीं पता कि मैं कितने समय तक दूर रहूंगा।
Is everything okay over there?
क्या वहां सब ठीक है?
Can you do something for me?
क्या आप मेरे लिए कुछ कर सकते हैं?
What is it?
यह क्या है?
Can you check if Andy has
क्या आप जांच कर सकते हैं कि एंडी के पास है या नहीं?
cashed my paycheck?
क्या मैंने अपनी सैलरी का चेक कैश करवा लिया?
Yes, why?
हाँ, क्यों?
Is something wrong?
कुछ गड़बड़ है क्या?
Okay.
ठीक है।
I just...
केवल मैं...
I don't know how long I'll be gone.
मुझे नहीं पता कि मैं कितने समय तक दूर रहूंगा।
That's all.
बस इतना ही।
I can help you, but...
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ, लेकिन...
Alright.
ठीक है।
I have to go.
मुजे जाना है।
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
I love you too, baby.
मुझे भी तुमसे प्यार है बेबी।
See you when I get back.
वापस आने पर मिलते हैं।
Bye, Mom.
अलविदा, माँ।
Bye.
अलविदा।
Commander.
कमांडर।
Adjutant Sakamoto.
सहायक साकामोटो।
Want to change and come down for a try?
क्या आप बदलाव लाना चाहते हैं और एक बार कोशिश करने के लिए आना चाहते हैं?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Allow me.
मुझे अनुमति दें।
Thank you.
धन्यवाद।
Your swordsmanship is excellent.
आपकी तलवारबाजी उत्कृष्ट है।
Commander.
कमांडर।
You truly are from a samurai family.
आप सचमुच एक समुराई परिवार से हैं।
I am no match for you.
मैं तुम्हारा मुकाबला नहीं कर सकता।
Let's go rest over there for a bit.
चलो थोड़ी देर के लिए वहाँ जाकर आराम करते हैं।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I heard
मैंने सुन लिया।
that yesterday you questioned the soldiers
कि कल आपने सैनिकों से पूछताछ की थी
who serviced the special plane last year, didn't you?
आपने ही तो पिछले साल उस विशेष विमान की मरम्मत की थी?
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
Nothing so far.
अभी तक कुछ नहीं।
Come to my headquarters.
मेरे मुख्यालय में आओ।
You must have something to discuss.
आपको कुछ न कुछ बात करनी होगी।
Commander.
कमांडर।
Actually, I came to report to you.
दरअसल, मैं आपको रिपोर्ट देने आया था।
I wish to take another team
मैं एक और टीम लेना चाहता हूँ
to Huangyang Mountain.
हुआंगयांग पर्वत तक.
The crash site of Admiral Osumi Mineo.
एडमिरल ओसुमी माइनो का दुर्घटनास्थल।
To conduct another survey.
एक और सर्वेक्षण करने के लिए।
Hmm.
हम्म।
In that case,
उस मामले में,
let's talk while we eat.
चलो खाते-खाते बातें करते हैं।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Perhaps what I say isn't very pleasant
हो सकता है मेरी बातें सुनने में अच्छी न लगें।
It has always been this way back home
घर पर तो हमेशा से ऐसा ही होता आया है।
so bizarre and eccentric
कितना विचित्र और सनकी
Prime Ministers, Ministers, Generals
प्रधानमंत्रियों, मंत्रियों, जनरलों
can be killed for sport at will
इन्हें खेल के लिए इच्छानुसार मारा जा सकता है
and no one has to take responsibility
और किसी को भी जिम्मेदारी लेने की जरूरत नहीं है
Killing a high official
एक उच्च अधिकारी की हत्या
or a general makes you a hero
या फिर कोई जनरल आपको हीरो बना देता है
This isn't the first time
यह पहली बार नहीं है
I don't quite understand your meaning
मुझे आपकी बात पूरी तरह समझ नहीं आई।
Let me give you an example
मैं आपको एक उदाहरण देता हूं
Earlier there was a
पहले एक था
terrorist named Nakaoka Kon'ichi
नाकाओका कोनिची नाम का आतंकवादी
who assassinated Prime Minister Hara Takashi
जिसने प्रधानमंत्री हारा ताकाशी की हत्या की
After the murderer was caught
हत्यारे के पकड़े जाने के बाद
he was sent to the Dong Jing court
उन्हें डोंग जिंग दरबार में भेजा गया।
The court stated
अदालत ने कहा
the murderer Nakaoka Kon'ichi was only nineteen
हत्यारा नाकाओका कोनिची केवल उन्नीस वर्ष का था
a minor who didn't know better
एक नाबालिग जिसे बेहतर समझ नहीं थी
When he grows up
जब वह बड़ा हो जाएगा
maybe he won't kill indiscriminately
हो सकता है कि वह अंधाधुंध हत्या न करे।
The focus should be on education
शिक्षा पर ध्यान केंद्रित होना चाहिए
so they pardoned him
इसलिए उन्होंने उसे क्षमा कर दिया।
Yes
हाँ
These strange events back home
घर पर ये अजीबोगरीब घटनाएं
emerge one after another
एक के बाद एक उभरना
I have heard of them too
मैंने भी उनके बारे में सुना है
Do you know where Nakaoka Kon'ichi
क्या आप नाकाओका कोनिची के बारे में जानते हैं?
went after his pardon?
क्या उन्होंने उसकी क्षमादान के लिए आवेदन किया था?
What place did he go to?
वह किस जगह गया था?
He became a guard at the Kwantung Army HQ in Manchuria
वह मंचूरिया के क्वांगतुंग सेना मुख्यालय में गार्ड बन गया।
I understand your meaning
मैं आपकी बात समझ गया।
You are saying
आपके द्वारा कहा जा रहा है
behind every murderer
हर हत्यारे के पीछे
there is the support of the Army
सेना का समर्थन प्राप्त है
I never said that
मेंने वह कभी नहीं कहा
Young man
नव युवक
I'm saying you are very talented
मैं कह रहा हूँ कि आप बहुत प्रतिभाशाली हैं।
Some things shouldn't be taken too seriously
कुछ बातों को ज्यादा गंभीरता से नहीं लेना चाहिए।
I've brought the milk up
मैंने दूध ऊपर लाया है
This milk is fresh from the cow
यह दूध गाय से ताजा निकाला गया है।
Try it
इसे अजमाएं
Really?
वास्तव में?
That's amazing
वह आश्चर्यजनक है
To be able to drink fresh milk here
यहां ताजा दूध पी पाना
I specially had a transport ship
मेरे पास विशेष रूप से एक परिवहन जहाज था
bring two cows from Guangzhou
गुआंगज़ौ से दो गायें लाओ
Our Pioneer Group residents
हमारे पायनियर ग्रुप के निवासी
are raising them on the island
वे उन्हें द्वीप पर पाल रहे हैं
That is why we have fresh milk
इसीलिए हमारे पास ताजा दूध है।
The Colonel will stay at headquarters
कर्नल मुख्यालय में ही रहेंगे।
a little while longer
थोड़ी देर और
The Commander means
कमांडर का मतलब है
you can make your move now
आप अभी अपना कदम उठा सकते हैं
But you must be extremely careful
लेकिन आपको बेहद सावधान रहना होगा।
The Commander will stall Colonel Takeki
कमांडर कर्नल ताकेकी को रोके रखेगा।
Act with caution
सावधानी से कार्य करें
Commander
कमांडर
Based on your experience,
आपके अनुभव के आधार पर,
should I...
क्या मुझे ऐसा करना चाहिए...
...give up this investigation?
...क्या इस जांच को छोड़ देना चाहिए?
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
Then what do you mean?
तो फिर आपका क्या मतलब है?
Remember the 2-2-6 Incident?
क्या आपको 2-2-6 वाली घटना याद है?
February 26, Showa 11.
26 फरवरी, शोवा 11।
Led by junior officers of the Imperial Way Faction,
इंपीरियल वे फैक्शन के कनिष्ठ अधिकारियों के नेतृत्व में,
over 1,400 soldiers launched a coup.
1,400 से अधिक सैनिकों ने तख्तापलट किया।
They surrounded the Prime Minister's Official Residence,
उन्होंने प्रधानमंत्री के आधिकारिक आवास को घेर लिया।
the National Diet Building,
राष्ट्रीय संसद भवन,
the Army Ministry,
सेना मंत्रालय,
the General Staff Office, and Police Headquarters.
जनरल स्टाफ कार्यालय और पुलिस मुख्यालय।
Then,
तब,
they killed Lord Keeper of the Privy Seal, Saito Makoto,
उन्होंने प्रिवी सील के लॉर्ड कीपर, साइतो माकोतो की हत्या कर दी।
Finance Minister Takahashi Korekiyo,
वित्त मंत्री ताकाहाशी कोरेकियो,
Inspector General of Military Training,
सैन्य प्रशिक्षण महानिरीक्षक,
General Watanabe Jotaro.
रोगी का सामान्य नियंत्रण।
Prime Minister Okada Keisuke...
प्रधान मंत्री ओकाडा कीसुके...
...only survived by hiding in a bathtub.
...बाथटब में छिपकर ही वह बच पाया।
Do you know, after the incident,
क्या आपको पता है, उस घटना के बाद,
what the Army's attitude was?
सेना का रवैया क्या था?
What was the Army's attitude?
सेना का क्या रवैया था?
After the incident, the Army...
इस घटना के बाद सेना ने...
...remained ambiguous throughout.
...पूरी बात अस्पष्ट ही रही।
They didn't state their position.
उन्होंने अपना पक्ष स्पष्ट नहीं किया।
In the communiques issued by the Army,
सेना द्वारा जारी विज्ञप्तियों में,
on the first day, they called them...
पहले दिन उन्होंने उन्हें बुलाया...
..."deployed troops."
..."तैनात सैनिकों को।"
Early the next morning,
अगली सुबह तड़के,
it changed to "uprising troops."
इसे बदलकर "विद्रोही सेना" कर दिया गया।
In the afternoon, it changed to "occupying troops."
दोपहर में, इसका अर्थ बदलकर "कब्जा करने वाली सेना" हो गया।
It wasn't until the fourth day...
चौथे दिन तक ऐसा नहीं हुआ था...
...that they reluctantly called them...
...कि उन्होंने अनिच्छा से उन्हें बुलाया...
..."rebel troops."
..."विद्रोही सैनिकों।"
What about the Navy?
नौसेना के बारे में क्या?
The Navy, from the very beginning,
नौसेना, शुरू से ही,
called them rebel troops.
उन्होंने उन्हें विद्रोही सैनिक कहा।
Why?
क्यों?
Why did the Army wait until the fourth day...
सेना ने चौथे दिन तक इंतजार क्यों किया...?
...to awkwardly state their position?
...अपनी बात को अटपटे ढंग से रखने के लिए?
You serve in the Palace.
आप राजमहल में सेवा करते हैं।
You probably know the inside story.
आपको शायद अंदर की कहानी पता होगी।
Because I heard His Majesty was furious.
क्योंकि मैंने सुना था कि महाराज बहुत क्रोधित थे।
He threatened that...
उसने धमकी दी कि...
...if the Army couldn't suppress the rebellion,
...अगर सेना विद्रोह को दबाने में असमर्थ रही,
he would personally lead the Imperial Guard Division...
वह स्वयं इंपीरियल गार्ड डिवीजन का नेतृत्व करेंगे...
...and go to conquer them himself.
...और वह स्वयं जाकर उन पर विजय प्राप्त करेगा।
Only then did they reluctantly put in some effort...
तभी उन्होंने अनिच्छा से कुछ प्रयास करना शुरू किया...
...and make a statement.
...और एक बयान दें।
Yes.
हाँ।
The conflict between the Navy and the Army...
नौसेना और सेना के बीच संघर्ष...
...is already known to everyone.
...यह बात तो सभी को पहले से ही पता है।
Therefore,
इसलिए,
if you're not careful with this investigation,
यदि आप इस जांच में सावधानी नहीं बरतते हैं,
it will make the conflict between the Navy and Army...
इससे नौसेना और सेना के बीच संघर्ष और बढ़ जाएगा...
...even more intense.
...और भी अधिक तीव्र।
Admiral Osumi's plane...
एडमिरल ओसुमी का विमान...
...although it was maintained at my...
...हालांकि इसका रखरखाव मेरे द्वारा किया जाता था...
...6th Naval Air Base,
...छठा नौसैनिक वायु अड्डा,
it did indeed fly back to Guangzhou,
यह सचमुच ग्वांगझोऊ वापस लौट आया।
and at the Guangzhou Army Air Base,
और ग्वांगझोऊ सेना वायुसेना अड्डे पर,
it took off and crashed.
यह उड़ान भरने लगा और दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
I'm just telling you this.
मैं बस आपको यह बता रहा हूँ।
Triggering the Navy and Army conflict...
नौसेना और सेना के बीच संघर्ष को जन्म देना...
...to completely explode.
...पूरी तरह से फट जाना।
Would it be as serious as you say?
क्या यह उतना ही गंभीर होगा जितना आप कह रहे हैं?
Let's go.
चल दर।
Okay.
ठीक है।
Sir.
महोदय।
Want to buy cigarettes?
क्या आप सिगरेट खरीदना चाहते हैं?
I'll buy all of them.
मैं इन सभी को खरीद लूंगा।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Sir.
महोदय।
If you want to buy, buy them here.
अगर आप खरीदना चाहते हैं, तो इन्हें यहीं से खरीदें।
Today, I...
आज मई...
...am not only taking your cigarettes,
...मैं सिर्फ तुम्हारी सिगरेट ही नहीं ले रहा हूँ,
...I'm taking you too.
...मैं तुम्हें भी साथ ले जा रहा हूँ।
Hahaha.
हाहाहा।
Go to my room.
मेरे कमरे में जाओ।
No, I won't!
नहीं, मैं ऐसा नहीं करूँगा!
I'm not selling anymore!
मैं अब और नहीं बेच रहा हूँ!
Let's go.
चल दर।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
You rat!
आप चूहा!
You dare hit me?
क्या तुम्हारी हिम्मत मुझे मारने की है?
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
What is going on?
क्या हो रहा है?
Don't get involved, don't get involved.
इसमें शामिल मत हो, इसमें शामिल मत हो।
Sir.
महोदय।
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
Get out
चले जाओ
Look at you
अपने आप को देखो
You didn't call me when you got here
जब तुम यहाँ पहुँचे तो तुमने मुझे फोन नहीं किया।
Why should I call you?
मुझे आपको क्यों फोन करना चाहिए?
The best opium is waiting for you
बेहतरीन अफीम आपका इंतजार कर रही है
Opium?
अफीम?
Why would I smoke that?
मैं वह क्यों पीऊंगा?
With you here
आपके साथ यहाँ
why would I need opium?
मुझे अफीम की आवश्यकता क्यों होगी?
Brother
भाई
Master Geng is looking for you
मास्टर गेंग आपको ढूंढ रहे हैं
Now?
अब?
Now
अब
You should have said so sooner
आपको यह बात पहले ही कह देनी चाहिए थी।
Master Duo
मास्टर डुओ
This Macau
यह मकाऊ
has really become an isolated island in the Pacific
यह सचमुच प्रशांत महासागर में एक अलग-थलग द्वीप बन गया है।
Except for us here
सिवाय हमारे यहाँ
the Japanese
जापानी
have occupied almost all other places
लगभग सभी अन्य स्थानों पर कब्जा कर लिया है
completely
पूरी तरह
Now, right here
अब, यहीं पर
the adventurers
साहसी
the smugglers
तस्करों
people from every gang and society
हर गिरोह और समाज के लोग
can call the wind
हवा को बुला सकते हैं
and summon the rain
और बारिश को बुलाओ
In comparison
तुलना में
our Anlan Hall
हमारा अनलान हॉल
naturally pales in comparison
स्वाभाविक रूप से तुलना में फीका पड़ जाता है
Master
मालिक
as long as you and Master De on the island are here
जब तक आप और मास्टर डे द्वीप पर हैं, तब तक
Anlan Hall can weather the wind and rain
एनलान हॉल तेज हवा और बारिश का सामना कर सकता है।
Master Geng
मास्टर गैंग
The helm masters of the various halls have arrived
विभिन्न हॉलों के प्रमुख आ चुके हैं।
Thank you
धन्यवाद
Please enjoy
कृपया आनंद करो
Your Excellency
आपका महामहिम
I kept you waiting
मैंने आपको इंतजार करवाया
Not at all
बिल्कुल नहीं
Sit down and let's talk
आइए बैठते हैं और बात करते हैं।
Yes
हाँ
Speaking of which
उसकी बात करे तो
the discord between the Army and Navy
सेना और नौसेना के बीच मतभेद
has historical roots
इसके ऐतिहासिक मूल हैं
Starting from the Meiji era
मेइजी युग से शुरू होकर
two major factions emerged
दो प्रमुख गुट उभर कर सामने आए
After the Restoration back then
पुनर्स्थापना के बाद उस समय
Satsuma became the Navy
सत्सुमा नौसेना बन गया
Choshu became the Army
चोशू सेना बन गया
And in the early days of the Meiji Restoration
और मेइजी पुनर्स्थापना के शुरुआती दिनों में
there was no parliament in the country
देश में कोई संसद नहीं थी
no constitution
कोई संविधान नहीं
it was entirely domain clique politics
यह पूरी तरह से गुटबाजी की राजनीति का मामला था।
The Satsuma Domain and Choshu Domain
सत्सुमा डोमेन और चोशू डोमेन
each relied on their military power
प्रत्येक अपनी सैन्य शक्ति पर निर्भर था।
so the Army and Navy became
इसलिए सेना और नौसेना बन गईं
tools for the various factions
विभिन्न गुटों के लिए उपकरण
Indeed
वास्तव में
It has gone on until now
यह सिलसिला अब तक जारी है।
where everyone is incompatible like fire and water
जहां हर कोई आग और पानी की तरह असंगत है
Even when manufacturing a screw
यहां तक ​​कि पेंच बनाते समय भी
if the Army produces a left-threaded one
यदि सेना बाएं धागे वाला एक बनाती है
then the Navy side
फिर नौसेना पक्ष
must produce a right-threaded one
दाएँ धागे वाला उत्पाद बनाना होगा
to show they are different
यह दिखाने के लिए कि वे अलग हैं
Yes
हाँ
You've probably heard about it back home too
आपने शायद अपने घर पर भी इसके बारे में सुना होगा।
Now those guys in the Army are developing
अब सेना में वे लोग विकास कर रहे हैं
small naval vessels
छोटे नौसैनिक पोत
while my Navy arsenals
जबकि मेरे नौसेना शस्त्रागार
are producing Army tanks out of spite
वे बदले की भावना से सेना के टैंक बना रहे हैं
Yes
हाँ
I have heard of that
मैंने इसके बारे में सुना है
What is even more absurd is
इससे भी ज्यादा हास्यास्पद बात यह है कि
a general in our Navy
हमारी नौसेना में एक जनरल
wrote a book
एक किताब लिखी
titled "The Bible of Cursing the Army"
जिसका शीर्षक है "सेना को श्राप देने की बाइबिल"
to be distributed to all fleets and bases
सभी बेड़ों और ठिकानों में वितरित किया जाना है
Here
यहाँ
I withheld it
मैंने इसे रोक लिया
and did not distribute it
और इसे वितरित नहीं किया।
Yes
हाँ
I have heard about this matter too
मैंने भी इस मामले के बारे में सुना है।
It is indeed too absurd
यह तो वाकई बेहद बेतुका है।
I am not
मैं नहीं हूँ
stopping you from going to investigate Mt. Huangyang
आपको हुआंगयांग पर्वत की जांच करने जाने से रोकना
Worrying is one thing
चिंता करना एक बात है
investigating is another
जांच करना एक और
Let's go together to see
चलिए साथ चलते हैं देखने के लिए
the terrain in that area
उस क्षेत्र का भूभाग
This way
इस तरह
Yes
हाँ
Master Geng
मास्टर गैंग
These past couple of days...
पिछले कुछ दिनों से...
we lost two more brothers.
हमने अपने दो और भाइयों को खो दिया।
It's keeping me up at night.
इसकी वजह से मुझे रात को नींद नहीं आती।
So I called everyone here to discuss it.
इसलिए मैंने इस बारे में चर्चा करने के लिए सभी को यहां बुलाया।
Brother Erhu...
भाई एर्हू...
is just a loach in a ditch.
यह तो बस एक खाई में पड़ी हुई मछली है।
He can't handle the open sea.
वह खुले समुद्र का सामना नहीं कर सकता।
He folded before even getting ashore.
किनारे पहुंचने से पहले ही वह हार मान गया।
This leak in the operation...
इस ऑपरेशन में हुई चूक...
really shouldn't have happened.
ऐसा बिल्कुल नहीं होना चाहिए था।
The Master is right here.
गुरु यहीं पर हैं।
Watch your mouth.
जबान संभालो।
Don't forget,
मत भूलना,
Erhu and the others were your brothers too.
एर्हू और बाकी लोग भी तुम्हारे भाई थे।
Master Geng,
मास्टर गेंग,
I didn't mean anything by it.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
Recently,
हाल ही में,
someone from the Nationalist government came.
राष्ट्रवादी सरकार से कोई आया था।
He wants to discuss
वह चर्चा करना चाहता है
working together against the Sanzao Island base
संजाओ द्वीप अड्डे के खिलाफ मिलकर काम करना
and those Japanese over there.
और वे जापानी लोग जो वहाँ हैं।
I was thinking of using this chance
मैं इस मौके का फायदा उठाने की सोच रहा था।
to get my brother's family
मेरे भाई के परिवार को लाने के लिए
off that island.
उस द्वीप से दूर।
With them staying there,
उनके वहां रहने से,
I'm on edge all day long.
मैं दिन भर तनाव में रहता हूँ।
I've got no appetite.
मुझे भूख नहीं है।
Master Geng,
मास्टर गेंग,
that's a major undertaking.
यह एक बहुत बड़ा कार्य है।
Since the 27th Year of the Republic,
गणतंत्र के 27वें वर्ष से,
when the Japs occupied our island,
जब जापानियों ने हमारे द्वीप पर कब्जा कर लिया,
they've kept it under tight watch.
उन्होंने इस पर कड़ी निगरानी रखी है।
The patrol boats at sea
समुद्र में गश्ती नौकाएँ
have never stopped running.
वे कभी दौड़ना बंद नहीं करते।
And there are sentries everywhere on shore.
और तट पर हर जगह पहरेदार तैनात हैं।
If we're not careful,
अगर हम सावधान नहीं रहे तो,
and the old master's family can't get out,
और बूढ़े मालिक का परिवार बाहर नहीं निकल सकता।
it might cause even more trouble.
इससे और भी ज्यादा परेशानी हो सकती है।
We should think this through carefully.
हमें इस बारे में अच्छी तरह सोच-विचार करना चाहिए।
Master Geng.
मास्टर गैंग।
So,
इसलिए,
that man from the Nationalist government,
राष्ट्रवादी सरकार का वह आदमी,
what can he do for us?
वह हमारे लिए क्या कर सकता है?
They're from Military Intelligence.
वे सैन्य खुफिया विभाग से हैं।
They have a lot of power on the mainland.
मुख्य भूमि पर उनका काफी दबदबा है।
Yuan Dai's 7th Advance Column in Zhongshan
झोंगशान में युआन दाई का सातवां अग्रिम दस्ता
is under their command.
उनके अधीन है।
Master Geng,
मास्टर गेंग,
I'll take the brothers
मैं भाइयों को ले जाऊंगा
and kidnap the Japanese Consul
और जापानी वाणिज्य दूतावास के अधिकारी का अपहरण कर लें
stationed in Macau.
मकाऊ में तैनात।
We'll make them send your brother's family
हम उनसे तुम्हारे भाई के परिवार को भेजने के लिए कहेंगे।
to Macau for an exchange.
एक्सचेंज प्रोग्राम के लिए मकाऊ जाना।
Wouldn't that solve it?
क्या इससे समस्या हल नहीं हो जाएगी?
Haozi,
हाओजी
I know you're loyal.
मुझे पता है तुम वफादार हो।
But if you do that,
लेकिन अगर आप ऐसा करते हैं,
you're bound to stir up trouble.
तुम निश्चित रूप से मुसीबत खड़ी कर दोगे।
We'll do whatever you say.
हम वही करेंगे जो आप कहेंगे।
All branches must treat this matter
सभी शाखाओं को इस मामले को गंभीरता से लेना चाहिए।
as a top priority.
सर्वोच्च प्राथमिकता के रूप में।
Tell the men to keep their ears open these days
पुरुषों से कहो कि वे इन दिनों सावधान रहें।
and find a good opportunity
और एक अच्छा अवसर खोजें
for us all to plan this out properly.
हम सभी को इसकी ठीक से योजना बनानी होगी।
Join forces with the Nationalists,
राष्ट्रवादियों के साथ मिलकर काम करें,
finding a chance to handle this
इससे निपटने का मौका ढूंढना
smoothly and securely.
सुचारू रूप से और सुरक्षित रूप से।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Master Geng.
मास्टर गैंग।
This is Sanzao Island.
यह संजाओ द्वीप है।
You must follow Niwan
आपको निवान का पालन करना होगा
and land at Dachikan.
और दाचिकन में जमीन।
In that area, there are
उस क्षेत्र में,
guerrillas of the Chiang regime
चियांग शासन के गुरिल्ला
and Communist guerrillas operating.
और कम्युनिस्ट गुरिल्ला सक्रिय हैं।
Then I must go there no matter what.
तो फिर मुझे हर हाल में वहां जाना ही होगा।
Otherwise, there is no way
अन्यथा, कोई रास्ता नहीं है
to answer to my superiors.
मुझे अपने वरिष्ठों को जवाब देना होगा।
If you insist on going,
यदि आप जाने पर अड़े हैं,
take more troops with you.
अपने साथ और सैनिक ले जाओ।
We need to ensure your safety.
हमें आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करनी होगी।
If something happens to you,
अगर आपको कुछ हो जाता है,
I won't be able to explain it to Dong Jing.
मैं डोंग जिंग को यह बात समझा नहीं पाऊंगा।
Yes.
हाँ।
Thank you, General.
धन्यवाद, जनरल।
If you don't want to use the Police Battalion,
यदि आप पुलिस बटालियन का उपयोग नहीं करना चाहते हैं,
you can draft two units from the Garrison
आप गैरीसन से दो यूनिट चुन सकते हैं।
and Construction Units.
और निर्माण इकाइयाँ।
I'll notify the Patrol Boat Battalion
मैं गश्ती नौका बटालियन को सूचित कर दूंगा।
to take you there.
आपको वहां ले जाने के लिए।
When do you plan to move out?
आप कब घर खाली करने की योजना बना रहे हैं?
I'll just take the Garrison Unit.
मैं गैरीसन यूनिट ले लूंगा।
If you agree,
यदि तुम्हे स्वीकार हो,
I'd like to set off this afternoon
मैं आज दोपहर को रवाना होना चाहूंगा।
and withdraw before dark.
और अंधेरा होने से पहले वापस चले जाएं।
That's too rushed.
यह बहुत जल्दबाजी होगी।
How about this.
इस बारे में कैसा है।
Move out tomorrow morning.
कल सुबह निकल जाना।
Get everything ready today.
आज ही सब कुछ तैयार कर लें।
I'll assign an officer
मैं एक अधिकारी नियुक्त करूँगा।
to ensure your safety.
आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
Take a radio set
एक रेडियो सेट लें
and an operator.
और एक ऑपरेटर।
Go to the Base Hospital too
बेस अस्पताल भी जाओ
and take a doctor with you.
और अपने साथ एक डॉक्टर को ले जाएं।
Bring enough medicine.
पर्याप्त दवाइयां ले आओ।
As for the officer,
जहां तक ​​अधिकारी की बात है,
let Captain Akino go again.
कैप्टन अकिनो को फिर से जाने दो।
Also, the radio
साथ ही, रेडियो
and the operator are crucial.
और ऑपरेटर महत्वपूर्ण हैं।
Before I go,
इससे पहले मैं जाऊँ,
I must report to Dong Jing
मुझे डोंग जिंग को रिपोर्ट करना होगा
about this operation.
इस ऑपरेशन के बारे में।
Sakamoto.
सकामोटो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Your orders?
तुम्हारे ऑर्डर?
Escort the Colonel to the Radio Room.
कर्नल को रेडियो कक्ष तक ले जाएं।
Requisition a radio
रेडियो की मांग करें
and an operator for the Colonel.
और कर्नल के लिए एक ऑपरेटर।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I'll have Sakamoto notify
मैं सकामोटो को सूचित करने के लिए कहूँगा।
the Garrison Unit and Base Hospital
गैरीसन यूनिट और बेस अस्पताल
to prepare the necessary
आवश्यक तैयारी करने के लिए
personnel and supplies.
कर्मचारी और आपूर्ति।
Good luck with the mission.
मिशन के लिए शुभकामनाएँ।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Send it in plain text this time.
इस बार इसे सादे टेक्स्ट में भेजें।
Intercepted Logger telegram
इंटरसेप्टेड लॉगर टेलीग्राम
Received Investigator telegram
जांचकर्ता का टेलीग्राम प्राप्त हुआ
Investigation smooth
जांच सुचारू रूप से चल रही है
Plan tomorrow
कल की योजना बनाओ
at Huangyang Mountain crash site
हुआंगयांग पर्वत दुर्घटना स्थल पर
to conduct re-examination
पुनः परीक्षा आयोजित करने के लिए
Special Report
विशेष रिपोर्ट
Takeki Ichiro
ताकेकी इचिरो
Adjutant Sakamoto.
सहायक साकामोटो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Please call the hospital.
कृपया अस्पताल को फोन करें।
I'm going there directly now
मैं अभी सीधे वहीं जा रहा हूँ।
to pick a team doctor
टीम डॉक्टर का चयन करना
to join me.
मुझे शामिल होने के लिए।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Alright.
ठीक है।
I'll notify the hospital at once.
मैं तुरंत अस्पताल को सूचित कर दूंगा।
Good work.
अच्छा काम।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Safe travels.
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
Chief.
अध्यक्ष।
Received a telegram.
मुझे एक टेलीग्राम मिला।
It's a plain text telegram.
यह एक साधारण टेक्स्ट वाला टेलीग्राम है।
Send a telegram immediately
तुरंत एक टेलीग्राम भेजें
to Commander Yuan of the 3rd Column.
तीसरी टुकड़ी के कमांडर युआन को।
Tell them I'm going today.
उन्हें बता दो कि मैं आज जा रहा हूँ।
Have him go to Huangyang Mountain's
उसे हुआंगयांग पर्वत पर जाने दो
Provisional 7th Detachment to meet me.
सातवीं अस्थायी टुकड़ी मुझसे मिलने आए।